# Переключалка

Это простой переключатель состояния, встречающийся в нашем веб-приложении. Отвечает на вопрос «Включено ли?» и подобные, предполагающие ответ «Да» или «Нет».

## Содержимое
1. [Использование](#usage)
2. [Связь с дизайн-системой](#design-system)
3. [Как получить компонент?](#how-to)
4. [Тестирование](#testing)

## Использование <a name="usage"></a>

### Где пригодится?
В формах и настройках. Например: хотим подписать пользователя на рассылку.

### Общие рекомендации

1. Если вы собираете форму, посоветуйтесь с продакт-оунером. Вам действительно нужен этот контрол?
2. Придумайте и напишите понятный и короткий текст для подписи. В идеале, он должен отвечать на вопрос: «Что я сейчас включу (выключу)?»

### Поведение

Обычно оказывается в двух состояниях: включено или выключено. Также, есть заблокированные состояния (включено или выключено, но пользователь не может его менять).

Строка с переключалкой и подписью занимает всю ширину колонки, отведенную под форму.

Текстовый лейбл стоит перед переключалкой и занимает 1/3 ширины строки. 

При уменьшении ширины окна изменяется ширина блока с самим свитчером, ширина подписи остаётся неизменной до последнего.

### Как правильно отрисовать?

Не забыть про отступы сверху и снизу. Если необходимо, добавить полоску-разделитель или пустую строку сразу после переключалки. Отступы по-умолчанию 20 пикселей.

Выбрать правильный размер или цветовую схему.

### А как не стоит?

Подумайте, возможно, в интерфейсе можно обойтись без переключалки?

Не рекомендуется рисовать переключатель перед сопроводительным текстом, а также, сверху или снизу от текстового лейбла — на десктопе.

Не рекомендуется использовать длинные подписи переключателя: попробуйте уложиться в две, максимум — в три строчки. Вертикальное выравнивание происходит по первой строке.

Не рекомендуется использовать больше четырех переключателей подряд.

## Связь с дизайн-системой <a name="design-system"></a>

Все размеры кратны четырехпиксельному микро-модулю.

Размер переключателя настраивается:

| Размер | Значение |
| :--- | :--- |
| Стандартный | `sizing-standard`
| Малый | `sizing-small`
| Большой | `sizing-large`

Могут использоваться разные цветовые темы для настройки внешнего вида:

| Тема | Значение |
| :--- | :--- |
| Стандартная | `theme-standard`
| Услуги | `theme-services`
| Недвижимость | `theme-real-estate`
| Авто | `theme-auto`
| Работа | `theme-jobs`

## Как получить компонент? <a name="how-to"></a>

1. [Скачать](switcher.sketch) интерфейсный набор из облака;
2. [Клонировать проект](https://github.com/lessthanzero/mighty-switcher) или посмотреть в исходный код;

### Как запустить проект у себя?

Этот проект использует «[Гэтсби](https://www.gatsbyjs.org)» для скаффолдинга и решения инфраструктурных вопросов. Вам пригодится Yarn,  Gatsby-CLI и базовое умение пользоваться терминалом.

**Поехали:**

Для начала запустим *Terminal.app*

1. Проверим, установлен ли Node.js: `node -v`
2. Скачаем и установим его, если на предыдущем шаге получили ошибку: https://nodejs.org. Не стесняйтесь позвать админа! 😉
3. Установим «Гэтсби»: `npm install --global gatsby-cli`
4. Установим Yarn любым описанным здесь способом: https://yarnpkg.com/en/docs/install#mac-stable
5. Клонируем проект: `cd [папка, где вы собираетесь хранить проект]; git clone https://github.com/lessthanzero/mighty-switcher.git; cd mighty-switcher`
6. Команда `yarn develop` показывает этот гид по адресу http://localhost:8000
7. Команда `yarn storybook` показывает интерактивный полигон с разными состояниями компонента вот тут: http://localhost:9001

## Тестирование <a name="testing"></a>

Тестировщики могут использовать [Storybook](http://localhost:9001) (*работает локально*) и полученные знания о состояниях, сетке и микро-модуле, чтобы проверить правильность верстки и работу компонента. В будущем в эту секцию добавится информация о тестировании компонента и его локализации (направление чтения справа-налево и т.п.).